---
title: 读《富爸爸穷爸爸》摘录
tags:
  - 理财
  - 财商
toc: true
date: 2016-11-27 11:42:12
categories: 读书记录
---

这个书名在大学的时候看到过，已经忘记从那里看到推荐阅读这本书，当时只是把这个书名记在了备忘录中，却迟迟没有买这本书，当然也谈不上阅读了，最近在亚马逊浏览热门书籍的时候看到了，阅读量很多，好评如潮，毫不犹豫的买了。
<!--more-->
刚开始看的时候，作者就提出了`富爸爸`和`穷爸爸`对自己教育之间的差异，对自己在生活上的影响，马上被吸引了，`富爸爸`和`穷爸爸`对于金钱、对作者教育的差别，完全是不同的方向，也造就了作者不同的人生。我们很多人的观点和`穷爸爸`是一致的， 让我也意识到生活还不能缺这样一种东西，那就是`财商`，这本书读一遍或许还不能领悟其中的精髓，读第一本关于`财商理财`方面的书籍，确实被影响了。

> 若不具备足够的财务知识，不了解金钱运动的规律，他们就没有准备好进入他们面前的现实世界，因为在这个世界里会消费将比会储蓄更重要。

> 富人之所以越来越富，穷人之所以越来越穷，中产阶级之所以总是在债务的泥潭中挣扎，其中一个主要的原因就是，他们对金钱的认识不是来自学校，而是来自家庭。

> 假如你学会了生活这门课程，做任何事情你都会游刃有余。如果你学不会，生活照样会推着你转。人们通常会做两件事，一些人在生活推着他转的同时，抓机会。

> 如果你是那种没有勇气的人，生活每次推动你，你都会选择放弃。如果你是这种人，你的一生会过得稳稳当当，不做错事、假想着有事情发生时自救，然后慢慢变老，在无聊中死去。你会有许多朋友，他们很喜欢你，因为你真的是一个努力工作的好人。你的一生过得很安稳，处世无误。但事实是，你向生活屈服了，不敢承担风险。你的确想赢，但失败的恐惧超过了成功的兴奋。只有你可能赢，所以你选择了稳定。

> 感情使我们更加真实，它是我们行动的动力。忠实于你的感情，以你喜欢的方式运用你的头脑和感情，不要让它们控制你。

> 要学会让感情跟随你的思想，而不要让思想跟随你的感情。

> 资产是能把钱放进你口袋里的东西。负债是把钱从你口袋里取走的东西。

> 财富就是支撑一个人生存多长时间的能力，或者说，如果我今天停止工作，我还能活多久？

> 对成年人而言，把支出保持在低水平、减少借款并勤劳地工作会帮你打下一个稳固的资产基础。对于还未经济独立的年轻人来说，父母应该教他们搞清楚资产和负债的区别，让他们在离家、结婚、买房子、生孩子、陷入财务危机、完全依赖工作和贷款之前建立起坚实的资产基础，这是非常重要的。

> 真正的资产可以分为以下几类：1.不需我到场就可以正常运作的业务。我拥有它们，但由别人经营和管理。 2.股票 3.债券4.共同基金5.能够产生收入的房地产6.票据7.版税，如音乐、手稿、专利8.其他任何有价值、可产生收入或有增值潜力并且有很好销路的东西。

> 我们都拥有巨大的潜能--这是上天赏赐的礼物，然而，我们都或多或少地存在着某种自我怀疑的心理，从而阻碍前进的步伐。这种障碍很少是缺乏某种技术性的东西，更多的是缺乏自信。

> 不要背上数额过大的债务包袱，要保持低支出。首先增加自己的资产，然后，再用资产项产生的现金流来买大房子或好车子。

> 轻松的道路往往会越走越难，而艰难的道路往往会越走越轻松。

> 当涉及金钱、爱情、幸福、销售和合约等时，都应该记住为自己想要的东西先付出，然后才能得到加倍的回报。

第一本`财商`启迪书，需要学的东西还有很多...
